
---
pubDatetime: 2026-09-06T23:36:00.000+08:00
modDatetime: 2026-09-14T00:45:00.000+08:00
title: 星际拓荒探索之旅
featured: false
draft: false
tags:
  - game
  - 星际拓荒
description: 记录一些游玩过程，全剧透警告。持续更新中
category: 游戏
---

> [!Warning]
> 本文是星际拓荒本体全程剧透，全程剧透，如果你没有玩过，我推荐你玩，下文一句话都别看

好不容易打完这个狗游戏，果然说一个好的结局会让人忘记一切呢，我现在感觉就差不多。

断断续续写了不少猜想和笔记，想整理一下发现太过碎片化，决定按照我的实际游玩顺序重新写一遍。目的是记录这趟美丽但危险的太空旅程，为了避免流水账，过程会进行一些简化，部分顺序可能会因为我的记忆变动而变动。如果想看碎片化的叙述，可以看我的上一篇[星际拓荒初印象简单记录](https://coyoteshkw.com/posts/games/outerwilds/)，纯一手纸面资料

我的游玩顺序是尽量按照官方提示的，只会在卡关的时候偶尔去其他星球🪐客串一下

如果我弄错了挪麦人的性别，我可能会在打完DLC后统一订正，主要是很多时候在游戏内我完全无法识别

## 初识

作为一个3D第一人称视角游戏，Outer Wilds上来就是一个推荐使用手柄获得最佳体验，十分疑惑不解但因为用的是SteamDeck欣然接受了

主角在篝火旁醒来，还在疑惑不解先烤了个棉花糖吃，早就对烤棉花糖是来自这款游戏有所耳闻，但亲自烤还是觉得体验很棒，坐在篝火旁，和同伴一起吃些垃圾食品...这款游戏给我的第一印象就很好

环顾四周，游戏的风格很卡通，让我想起了《无人深空》。身后一个睡袋，脚下一个棉花糖筒，还散乱地放了些别的杂物，建模很生活化但是都不能互动，转了一圈就去和第一个NPC斯雷特对话，得知这是「我」首次乘坐宇宙飞船发射升空的日子，为了获得发射台的密码，我们得去天文博物馆走一趟

懂了，在这个星球上逛逛，就相当于新手教程了。磕磕绊绊地往深处走才发现我刚才所在的发射台其实是村庄的尽头，里边可大着呢。建筑围绕间歇泉而建，在我和其他人聊天时咕噜咕噜地冒着泡。从聊天里得知我们不是人类而是「哈斯人」，一个适应性极强的种族，喝听起来就不好喝的树液酒🍺都没死。四周建筑都是朴素的木头房，但模型飞机却可以在坠毁时通过一个按钮跃迁回来，把人吓掉下巴。OK，**一个高科技和低科技并存的种族群落**

小个子米卡是个好人，教我如何驾驶航天模型，然后看着我把模型开爆五次，问我今天真的能上太空吗，我点点头灰溜溜地逃走了。零重力洞窟这个名字听起来就像太空菜鸟该去的地方，在里边拿到一套航天服，尝试驯服地心引力。这里有个有趣的小插曲，我在后来得知越靠近星球内核重力就会越低，这套物理法则和现实是相同的，但要真的在星球的正中央开洞才行，然后开发者真的设置这个洞窟在星球的正中央，细节！

零重力操作有点蹩脚，但肯定比Five Pebbles内部好开多了，给洞窟边边磕了几个头之后也是修好了模拟卫星，还试图寻找洞窟里隐藏的彩蛋，无果。空洞骑士干的，我下意识在拓的任何地方寻找彩蛋，但完全没找着，洞窟里瀑布后都没，好吧，这个游戏有自己的想法，违背我的期待的话你就得在自身内容上补回来😡

---

天文台超多信息，首当其中的是这个太阳系曾经有另一个种族存在，叫做「挪麦人」，他们使用一种大鸟转转转的文字来记录东西，而在多年探索后「我」是首个即将携带挪麦人语言翻译器登上太空的人，足够敏感的话就已经能感受到这个游戏的主题了。博物馆还介绍了Outer Wilds探险队成员、一座巨大的挪麦人样式雕刻像、一些挪麦重力水晶、天文学小科普，除了重力水晶其他的都算常规，外边则有一块神秘的岩石🪨，小纸条说它会在你不看它时随机移动，事实也确实如此，虽然我不知道为什么它就只在那几个台子上动，我是它的话就瞬移到馆长床头

走上二楼，和馆长霍恩费斯随便聊聊天儿，拿到密码，观察太阳系模型——这是我在这个游戏里第一次被触动。画面从天文台一点点缩小，到这颗哈斯人居住的星球，再到整个太阳系和围绕着它的满天繁星。我操纵着摇杆在这个界面玩了半天，把所有星球放大了又缩小看，还盯着周围的装饰星星看，思考或许有哪颗是假装我不能登录其实能上去的，我已经很期待登上这些星球了！

随后意外发生，在我走出博物馆前，没有任何征兆地，挪麦人雕像嘎地一下转过头来看我，一双眼光射寒星，真是人间太岁神。我想装作不知道但由于某些u(歇)p(比)主的剧透我已经知道了这是一个有时间循环的游戏，想必这就是循环要开始了的征兆，但为什么是我？不知道

拿着发射密码回到了(可燃的)发射台，围着我接下来会一直陪伴我左右的飞船左右看了看，左边平衡杆放一个水桶，顶上还打着补丁，哈斯科技？

![科技与木材的混搭风](https://img.055933.xyz/file/1789060127900_753640_20260822233333_1.png)

木头做的宇宙飞船就是劲大，还真能飞，还有自动驾驶呢。一边哦吼吼地叫一边成功登录深巨星，这不是比模型飞船好开多了

---

## 新手上路 - 深巨星

去深巨星是因为在飞船日志里提到了加布罗在深巨星上，我想和这位“你懂的，加布罗就是加布罗”的神秘男子进行一些学术交流，没曾想这是噩梦的开端啊😭

![埃斯科瑞平加布罗](https://img.055933.xyz/file/1788612178423_753640_20260823234744_1.png)

深巨星从外表看像一个巨大的气态行星，距离太阳较远，但其实是一颗水星，全是水或类水液体，表面有巨大的水龙卷，这让降落的难度提升了不少。深巨星有木炉星的两倍重力，刚从飞船上下来就觉得自己的喷气背包好没用，事实也是很没用。掉进水里咕噜咕噜甚至无法通过喷气背包上岸，给我急哭了

在急哭了的时候还发现我无法深入水下，虽然深巨星全都是水，但我们只能在大概一到两哈斯人的高度上移动，再往下似乎被气流阻挡了无法进入，这倒是让人安心不少

由于被深巨星的形态唤起了不曾存在的深海恐惧，完全忘记了可以用信号镜找到加布罗这回事，只是狼狈地随便找了个地方上岸就开始看挪麦人讲话。太过古早所以忘得差不多了，翻看的时候发现居然是和灰烬双星相关的文本，上来就是劲爆的雕像啊传送记忆啊这样的东西(深巨星上确实有不少挪麦人雕像)，从之后来看这个雕像和挪麦人没啥关系，根本是看到谁选中谁嘛

![753640_20260823003108_1.png](https://img.055933.xyz/file/1788611943226_753640_20260823003108_1.png)

就在我读着文本，思考那个投影石到底有什么用的时候，感觉背景传来一些燃烧的声音，回头一看天空一片蓝色，我就死了

我的意思是进入了循环，之前我因为从木炉星空中掉下来摔死过，死了就直接放致谢名单了，这一次却有个长得像挪麦人头的东西三眼发光地一张张给我截图我这一趟深巨星之旅的全过程，再次醒来仍旧在篝火前。循环确实正式开始

---

烤着棉花糖的斯雷特对我们陷入时间循环毫无察觉，因为害怕深海，这次我去了木炉星的月球——废岩星探索。这是一颗在星际拓荒这样每个星球看起来都很小的星球里尤其小的星球，有着巨大的撞击形成环形山，一个名叫切特的哈斯人说他怀疑这是由黑棘星导致的。星球的另一面是吹着口哨的埃老头和他种下的许多树，我在树下烤棉花糖，听他说这里是飞船稳定前的月球发射基地，修理老旧易失火的飞船，老头一副很孤独很不想我走的样子，说了很多话，推荐我去极点使用信号镜，那里信号最为清晰

在南极点我看到了一些挪麦遗迹和其他宇航员的笔记，挪麦人似乎在寻找一个叫宇宙之眼的东西，卡萨瓦制作了一个定位器，但定到宇宙之眼只是一昧地转圈。一位叫普鲁姆的挪麦人说她(因为实在分不清男女，所以带“姆”的我都一律判定为女性好了)可以在「碎空星」的南部冰川建一个更好的定位器

萨奇说他们家族是为了宇宙之眼才来到的太阳系，这说明他们并不是太阳系原生物种，感觉自己变成考古学家了

在北极点我用信号镜听了全部的宇航员信号，有一个很好听的班卓琴声，还有敲鼓的，加布尔的听起来就像不存在一样，我很担心他生命垂危，于是硬着头皮再次决定前往深巨星。就在我去的路上，我听见异常的响动，回头一看，一个蓝色的光点似乎在追逐着我，我怎么也逃不开——虽然我又时间回溯了

还是没有明白发生了什么，但因为好奇，倒也不害怕

![神秘蓝色光点](https://img.055933.xyz/file/1788612864433_753640_20260824000436_1.png)

---

回到深巨星，害怕就全回来了，两倍重力让喷气背包宛如废铁，硬着头皮继续探索。挪麦人在一座岛上造了一个建造厂，似乎打算建造一个名叫「轨道探测炮」的东西，并打算在深巨星的轨道上组装它。我那时候还不知道这是什么，但知道了因为某些原因，建造过程中一个零件沉到了深巨星水底下，而这个叫戴兹的挪麦人显然对此感到震惊。有东西掉到水下面不是很正常吗，何况还是个很重的大炮，我摸不着头脑，后来才想起来深巨星有一股水流阻止人往深处走，这家伙应该是在说这个零件为什么无视了这条法则

![轨道探测炮蓝图](https://img.055933.xyz/file/1788613366250_753640_20260824002126_1.png)

又有人提到了碎空星的南部冰川，这次说的是「天文台」，里面构建了一个深巨星模型解释这一现象，看来下一个目的地肯定是碎空星不可了，但深巨星的探索还早着呢，我加布罗呢！

![南部天文台的投影，要是我当时能看懂这是什么就好了](https://img.055933.xyz/file/1788613697836_753640_20260824002651_1.png)

加布罗来了

![史上最松弛之人的出场](https://img.055933.xyz/file/1788613785689_753640_20260824013041_1.png)

实在不知道该从哪开始吐槽，我担心的生命垂危搞半天只是喜欢吹进水喇叭📣，聊天还没说两句小岛直接被卷上太空，我狼狈地找掩体时他就飘在空中吹喇叭，落地了继续吹喇叭，喇叭都泡海里了继续吹喇叭，您和这吊床过一辈子吧您

两人一开口就是王炸，这家伙直接问我最近有没有频繁死掉，我说这个还真有，我们就这样结成了“时间伙伴”(至少这家伙是这样称呼的)。他确信我们能回溯和之前我见过的挪麦雕像有关，他说他在深巨星上也见到了一座，并亲眼看见它发光，而且，**只有我和他两人能够循环，其他人不仅不知道，在下一个循环时也会忘记这段记忆**。结合见过的灰烬双星计划文本，似乎是雕像存储和传输了我们每次循环的记忆

![给我吓得气都消了](https://img.055933.xyz/file/1788703158242_753640_20260824013121_1.png)

整体来说除了太过...松弛，加布罗给我的印象还是很不错的，至少当时我这么觉得，他说有什么事情一定要告诉他他就在这里，可给我感动坏了。后面我一次次冒着循环时间不够的危险来找他发现这家伙尽说废话，嫁人别嫁这样的😡

![加布罗最可靠时刻](https://img.055933.xyz/file/1788703426329_753640_20260824013214_1.png)

---

## 碎空星与超新星

离开深海恐惧星，为了调理自己去闯入者看了看，这是一颗很小的彗星，似乎什么也没有，我在尾部找到了一台冻结的航天飞机和一点挪麦录音，除此之外什么也没有——

我回头看到远处有一颗亮闪闪的白色星星，在漆黑的宇宙里格外显眼，哈斯人诱捕器

![白洞只若如初见](https://img.055933.xyz/file/1788704657507_753640_20260824015704_1.png)

飞船也不要了，我飞过去看这颗亮闪闪的球是什么。没有把我吸过去也没对我做任何事，怎么可能是一个完全无法交互的东西？就这样，我不死心地绕着这个东西转了好几圈，用力往里飞。事情发生在一瞬间，现在我明白应该是黑洞传送了碎空星的岩石过来给我打飞了，但我当时的感觉就是，哇白洞显灵了我就说一直动来动去有用吧

白洞一边显灵一边把我打飞出去了，我也不知道，我以为给我送到了一个新地点呢😅就记得脸前有一个挪麦用开关，打开后进入了一个有氧气的空间。一位叫珀克的挪麦人说「欢迎来到白洞站！」，如果你不小心掉进黑洞，这个可以送你回去。

> 由于我在极长的时间内都认为白洞站是我被白洞随机传送到的地点，我掉到黑洞以后传送到白洞，都是直接就摆的...最后终于意识到白洞站真的就只是在白洞脸前边一点点而已啊啊

虽然完全没弄懂发生了什么，但我启动了白洞站，它感觉旋转了起来，随后嗖地一下给我送到了另一颗星球——碎空星，这就是我的第一次跃迁，游戏中最难忘的体验之一。更别提落地后看到满地的挪麦文本，和一张费尔德斯巴倾情赠送的备用燃料了。向费尔德斯巴发送一点爱心

![谢谢你的备用燃料因为我的飞船现在离我有点距离指22km](https://img.055933.xyz/file/1788705734949_753640_20260824020634_1.png)

在这个循环剩余的时间里我就在跃迁到的地方探索，其中最引人瞩目的肯定是这条信息：

![img](https://img.055933.xyz/file/1788706520150_753640_20260824021117_1.png)

这可是超级大新闻，我的大脑第一次将时空倒流放进脑子里，虽然还没有和我自己的循环对应上，但已经迫不及待地想要知道更多与时间相关的信息了，可惜最后派伊说高能实验室在余烬双星，我还是打算一个星球一个星球地探索

这颗星球也有挪麦人的遗骸，在很长时间里我都认为这些可能是...随便哪的骨头，因为我误以为天文台的挪麦雕像说明意思是哈斯人没有找到与挪麦人长相更相近的实物，而如果这些骨头就是遗体那这个太阳系根本到处都是实物，但随着数量实在是越来越多，我被迫思考这些应该真的是挪麦人的骨头，只是他们成为了骨架才无法让哈斯人通过遗骸重建挪麦人的相貌，而且事实上博物馆就有一个挪麦人的遗骸，只是我忘记了

![只是乐观](https://img.055933.xyz/file/1788707006985_753640_20260824021216_1.png)

抬头看向天空，我发现一颗没有见过的星球。我去追逐闯入者后，地图模块就莫名坏掉了，所以我无法打开地图查看它是谁，我只是这样看着它，随后一回头它便消失了

![不知名行星](https://img.055933.xyz/file/1788707121760_753640_20260824235431_1.png)

---

碎空星是一个巨大的骗局，地下就和北京城一样大，左边一个量子塔右边一个重力炮，还有一个怎么看都看不明白怎么去的天文台，绕晕自己不止一点。但是碎空星有最喜欢的乐声拥有者——瑞拜克！

![傻大个儿](https://img.055933.xyz/file/1788708211955_753640_20260825000357_1.png)

一个感觉有点笨笨的大块头，被重力水晶绊倒掉下来进入碎空星内部(可惜我不能告诉他我也是脚滑掉下来的)。我坐在那烤棉花糖，看背后整块岩石直接掉进碎空星内部的黑洞里，心想在这种情况下还能有心思弹班卓琴而不是担心自己掉进去也算这个游戏的一种浪漫...吧

![753640_20260825000451_1.png](https://img.055933.xyz/file/1789060797767_753640_20260825000451_1.png)

我就没那么浪漫了，因为我逛碎空星内部时踩空掉进黑洞了，但并没有什么不好的事情发生，只是把我传送到了很远的地方

背后是一个之前见过的白洞，我试图复刻之前的情景将我传送走，但没有成功。我听见背后传来隆隆声，就像有人在空中给篝火加了一点燃料一样，好像有什么东西燃起来了，又暗下去了

我回头，看到了太阳——变成了一团黄色的东西，它收缩，直到天地突然漆黑，再亮起来

我被蓝色的火焰吞没了，原来是这么回事啊。是太阳啊

我在无法逃离的地方迎接了烈焰。大脑日志更新：在某段时间过后，太阳会爆炸，就和天文馆展台里写的一样。我有点庆幸现实里的太阳只是会变成白矮星，好吧听起来也没有好到哪里去

![没有言语可以描述那一刻的震撼](https://img.055933.xyz/file/1789061186843_753640_20260825001040_1.png)

---

## 家庭探索

抽空回了木炉星一趟，因为意识到木炉星还有很多地方我没看过，现在有了宇宙飞船和宇航服，探索要轻松地多

首先是南北极，我从废岩星上知道了木炉星传来诡异信号，跟着信号，我在北极看到了一颗巨大的种子，泰亨泰特说它可能是从黑棘星来的，而且是最近飞来的，原因不明。这颗种子有一个看起来实在很邪恶的开口，通过侦察兵观看，里面是一个不断延伸的诡异空间，并且最后总是会落到一个巨大安康鱼嘴里

我在临走前终于想起来自己是来干嘛的，信号镜一照，里面是费尔德斯巴的信号，这家伙活得好好的呢，比加布罗那家伙吹乐器吹得响。有朝一日得去黑棘星一趟

![753640_20260825002646_1.png](https://img.055933.xyz/file/1789062681463_753640_20260825002646_1.png)

南极是一片树林，在里面第二次见到了量子碎片，一个比博物馆大好几倍的版本。我在读标牌的时候发现的它，一转头发现一块石头在我背后，魂都吓飞了。制作组绝对是故意的

它和博物馆的效果一样，一旦视线离开它就自由移动，不过有一个自己的信号频段，不知道干什么用

![753640_20260825003224_1.png](https://img.055933.xyz/file/1789062667773_753640_20260825003224_1.png)

而且自拍照的时候它也会来凑热闹🙂，玩之前没人告诉我这是个恐怖游戏😱

![753640_20260825003822_1.png](https://img.055933.xyz/file/1789062862252_753640_20260825003822_1.png)

附近的一张纸上写着这块岩石和量子卫星发出的信号很像，这是我第一次意识到**量子卫星**的存在

---

## 悬空城

回到碎空星与瑞拜克身边，给自己的第一项任务是探索**悬空城**，它位于瑞拜克正上方的桥后，是一座巨大的，拥有好听音乐🎵的，位于休眠黑洞正上方的城市，也是我探索的第一个真的称得上「城市」的地方，相比起来整个木炉星都像是哈斯大乡村

> 此处应该有Nomai BGM响起，没有就算了

悬空城有四个区划，其中居然有学校，真是个爱学习的种族 ~~，不知道有没有高考~~。在最下方有一个非常靠近黑洞的熔炉，我可以把它上升来，但无论怎么努力都无法进去，就放弃了

> 特别的我注意到，似乎在定居点附近都会有充足的树木，也许挪麦人和哈斯人一样依赖氧气生存

在融水区的石板上，挪麦人又一次地提到了「灰烬双星计划」，计划需要一颗「尖端跃迁核心」，要么回收飞船的跃迁核心(即使它已经损坏了)，要么根据飞船的自己再做一个。出于某种我不理解的原因，这个计划仍然与宇宙之眼有关，虽然即使是挪麦人也认为找到宇宙之眼也许是一种幻想。

一个叫珀克的挪麦人承接了重铸跃迁核心的任务，虽然他感到惶恐不安，但还是这么做了。挪麦人也相当有人格魅力哇

![小珀自我纠结中](https://img.055933.xyz/file/1789313691455_753640_20260825011515_1.png)

之后我找到了几块石板，描述了挪麦人认为的宇宙之眼。宇宙之眼是比当前宇宙还要古老的存在，它发出信号，挪麦人收到召唤，来到这个太阳系。挪麦人就像小孩一样，对宇宙之眼存在很多想象：它在试图召唤我们、它想要进行交流、它是上一个宇宙的遗物...又或许它什么也不是，它只是一个存在于此的东西。我也觉得也许宇宙之眼或许是一个活着的小东西，可以告诉我们一些知识，虽然另一个我觉得宇宙之眼更可能是木炉星的一块石头🪨，没有为什么，只是感觉这样很符合外界对星际拓荒神作的认知，这不是很荒诞很神作吗(被打)

## 大战量子知识之塔

挪麦人提到天空中有一颗流浪的卫星，这就是飞船日志里的**量子卫星**。这是一颗神秘的星球，只要你不看着它，整颗星球就可以瞬间拔地而起整个消失，而且在卫星地图里看它再退出来也会消失(事后来看这是一个美丽的伏笔)。就像每个新手宇航员一样，我也尝试了一个登录笨办法，直接脸撞星星，在撞进去的一瞬间卫星就消失了，留下我原地懵逼。

贝尔斯说量子知识之塔的知识可以帮助我进行第一次量子卫星朝圣，我兴冲冲地跑进去，发现上去的重力地砖断了一半，断裂高度惊人完全不可能靠飞行弥补。本着条条道路通罗马的理念，我试图从旁边的重力电梯🛗升到高处从缝隙里飞进去，无果。尝试从顶部进去，无果。再纠结了几个循环，都以最终和塔一起掉进黑洞告终

这就成了这个游戏初期我第一次卡关，卡了我相当相当久，我始终没明白我到底错过了哪条道路，一度非常沮丧。我喜欢按顺序玩游戏，问了已经过了这里的朋友这里没有什么能力锁，于是一直死磕几小时，玩到心态爆炸，飞船也因为停在量子知识之塔上面掉进了黑洞里，于是我在循环快结束时跳进黑洞寻求解脱(有好几次我进入黑洞后被不明物质砸死，想来大概是掉进去的岩石碎片)

然后传送到了飞船里，真骇死我了，我以为时间倒流了把我倒进飞船里了。无论如何这给了我一点求生的勇气，随后我目光移向远处，看见远处有一座额，量子知识之塔？

虽然听起来很野史，但我真不是串的，当我飞向那座塔的时候，我的脑子认为是这个瞬间，白洞站不知为何复现了一座和碎空星一样的量子知识之塔，这样我就可以在零重力条件下探索，所以这个世界有两座量子知识之塔！

朋友在连麦的时候叽噜咕噜说了句那有没有可能看起来很像它们就是同一座塔呢(她都没看直播乱说的)，我才明白那座到后期一直会掉进黑洞的量子塔不是为了让我赶时间，而是不掉进去我就永远进不去...

未完待续...
